2001-0506 Sahasrara Puja Talk: To Break Sahasrara, Cabella, Italy, DP-RAW.
Vandaag buig ik voor alle Sahaja yogi’s die de waarheid hebben gevonden.
Er is al eeuwenlang het zoeken naar de waarheid.
En toen mensen ontdekten dat er geen andere manier is
dan zich over te geven aan het Goddelijke, zodat je de waarheid kunt vinden.
Ze wisten niet hoe ze het moesten doen, hoe dat uit te werken.
Er zijn over de hele wereld zoekers geweest.
Ik ging naar Turkije en ik was verbaasd
dat er veel soefi’s geweest zijn,
maar hun discipelen waren niet gerealiseerde zielen.
Omdat de soefi’s ook niet wisten
hoe ze hun realisatie kregen.
Er heerste zoveel duisternis rond mensen die op zoek waren.
Overal ter wereld, vind ik, toen ik een klein meisje was,
dat ze totaal geen idee hebben hoe ze de waarheid kunnen vinden.
Zovelen waren verloren in allerlei
zogenaamde religies en rituelen.
Allerlei rituelen die ze deden.
Van ’s ochtends tot ’s avonds, deden ze een soort ritueel.
Of ze nu hindoes, christenen, moslims waren,
ze geloofden allemaal dat door al deze rituelen te doen
je iets kon bereiken, dat je de waarheid zult kennen,
dat je je zelfrealisatie zult krijgen.
Al zulke zoekers gingen naar verkeerde mensen
en verkeerde richtingen
omdat ze echt vanuit hun hart zochten.
Ze waren dus erg misleid, misleid
en ze werden misleid naar zulke vreselijke zwarte gebieden
dat ze niet wisten wat ze zochten,
wat ze moeten zoeken, wat ze moeten hebben.
Er is voorspeld dat wanneer Kali Yuga komt,
mensen zichzelf zullen vinden.
Er is een verhaal over Nala en Kali,
die de vrouw, Damayanti, van Nala had meegenomen.
Dus zodra Nala hem te pakken kreeg en hij zei dat, “Nu ga ik je doden,
omdat jij een heel kwaadaardig mens bent en je hebt mij zoveel kwaad aangedaan.”
Dus de Kali zei, “Je kunt mij doden, maar daarvoor moet je weten
wat mijn belangrijkheid is, wat mijn Mahatmya is.
En mijn belangrijkheid is dat wanneer mijn tijd komt,
wanneer Kali Yuga zal komen,
dan al deze mensen die de waarheid zoeken
in de oerwouden, in de heuvels en dalen, in de Himalaya,
zullen gewone gezinshoofden worden,
ze zullen gewone gezinsleden zijn, het zullen geen sanyasis zijn die rondlopen,
maar ze zullen gezinsleden zijn en ze zullen de waarheid vinden.”
Dit is lang geleden voorspeld
en er is ook een boek over, een groot boek (Nala Purana)
zoals je in het boek moet hebben gelezen, waarin staat,
“De tijd is voor mensen gekomen om zichzelf te kennen.”
Iedere religie heeft één ding gezegd,
dat “Je moet jezelf kennen.”
De islam zegt hetzelfde, Boeddha zegt hetzelfde,
christenen zeggen hetzelfde, hindoes zeggen hetzelfde.
Dus tot die tijd blijven ze allerlei acrobatenkunstjes doen,
maar (uiteindelijk) realiseren ze zich, “We hebben de waarheid niet gevonden.”
Dus kwam het op mijn pad,
vanaf mijn kindertijd wist ik dat ik het moest doen.
Maar toen ik de mensen zag,
hoezeer ze in duisternis verkeerden over zichzelf,
hoe agressief en zondig ze waren,
hun hele stijl was zo wreed dat het ongelooflijk was.
Dat was ook de tijd dat ik Hitler zag opkomen.
En ook ons land verkeerde in volledige slavernij.
Dus het eerste wat moest gebeuren was ons land vrijmaken,
dat was heel belangrijk en daarom heb ik een zeer, zeer actieve rol gespeeld
in de beweging voor de vrijheid van ons land,
net als mijn vader, moeder.
Maar toen we de vrijheid kregen, op een of andere manier
raakten we na een tijdje verdwaald.
Mensen begonnen met allerlei moderne dingen die verkeerd waren,
die zogenaamd vermakelijk waren.
Met dit alles ontdekte ik dat er over de hele wereld
een grote zoekende kracht was
en sommige valse mensen maakten daar misbruik van.
Ze gingen eropuit en verdienden heel veel geld,
en met hun leugens vervloekten ze hen,
ik weet niet wat ze hen aandeden.
Zoveel zoekers gingen daardoor verloren op deze manier.
Desondanks ging ik naar Amerika en was ik geschokt
over hoe de dingen daar gebeurden. Maar ik kon er niets aan doen,
omdat ze mentaal zo slecht toegerust waren,
ze konden niet begrijpen wat ze moesten hebben
en je kunt niet betalen voor de waarheid.
Toen gebeurde het dat ik ermee begon nadat de Sahasrara was doorgebroken.
En jullie kennen het verhaal hoe ik de Sahasrara doorbrak
en hoe, vanaf één iemand ik realisatie begon te geven.
Maar van Amerika werd ik erg teleurgesteld.
Ik dacht, “Hoe zal het groeien? Hoe zal het uitwerken?”
We hadden toen ongeveer 25 mensen die gerealiseerde zielen waren, in India.
Maar ze realiseerden zich wat ze hadden gekregen door realisatie,
ze realiseerden zich dat ze heel goede mensen geworden waren.
Ze hadden alle slechte gewoonten opgegeven
en wilden mij aanbidden. "Ik zei, nee, nee, aanbid mij niet
want mensen zullen het niet begrijpen.” Maar op een dag dwongen ze me.
Dus op het terras van ons huis kwamen ze en aanbaden mij
omdat iemand hun had verteld, “Dit is de Godin.”
Dus wat gebeurde na het programma,
een dienstmeisje kwam op die bezeten was.
En ze kwam en begon mij onder de naam van ‘Godin’ te noemen.
Dus mensen zeiden: “Wat zeg je?”
Ze was een vrouw maar sprak als een man.
Dus ze zei: “Ik vertel jullie de waarheid,
zij is de Godin die gekomen is om ons te redden.”
Haar taal was niet die van een dienstmeisje,
maar van een goed opgeleide Brahmaan
die alle Adi Shankaracharya’s stotra’s opzei,
het was heel verrassend! Dus ze stelden haar meerdere vragen
en toen viel ze gewoon flauw. Dus ik zei hen: “Luister gewoon niet naar haar, het heeft geen zin.”
Maar ze waren het er niet mee eens en ze zeiden:
“Moeder we moeten u aanbidden.” Dus op de een of andere manier ging ik daarmee akkoord
en ze schakelden zeven Brahmanen in om dat te doen.
Ze waren bang om die puja te doen,
het is erg gevaarlijk en het kan je schade berokkenen als het niet de waarheid is.
Maar integendeel, toen ze de puja deden, kregen ze hun realisatie
en ze zeiden gewoon, “Nu, dit is de waarheid!”
Ze voelden de koele bries in hun handen.
Alle symptomen die over een gerealiseerde ziel verteld worden, begonnen.
Maar ik wilde op dat moment niet alles zeggen, want
er waren veel anderen die zeiden: “Ik ben dit… ik ben dat…”
Ik wilde het dus niet helemaal blootleggen.
Maar gaandeweg merkte ik dat mensen zich aangetrokken voelden
en naar mijn programma kwamen.
En toen begon Sahaja Yoga zich overal te verspreiden.
Overal, op een zeer interessante manier.
Dus deze Sahasrara-dag of zoals we kunnen zeggen,
op de dag dat de Sahasrara geopend werd,
het een heel belangrijke is, het is heel subtiel.
We weten alleen over de Kundalini dat ze in drie en een half keer is opgerold
en ze ligt in het driehoekig bot dat sacrum genoemd wordt.
Maar we weten niet wat ze doet, hoe ze werkt, wat er met ons gebeurt.
Ze stijgt op door zes centra en breekt de zevende.
Ik zou zeggen, ze breekt het zesde centrum,
want Ganesha’s centrum speelt geen rol.
Dus wanneer zij het zesde centrum breekt, wat de Sahasrara is,
verbindt zij jou dan met de allesdoordringende kracht van goddelijke liefde.
Maar wat is deze goddelijke liefde? Wat doet dit?
Het is de energie van de moeder.
We kunnen zeggen het is de energie van Adi Shakti,
wat overal aanwezig is, werkt door middel van vibraties.
Maar wat zijn die vibraties?
Het is een heel subtiele energie
die door je Sahasrara begint te stromen.
Alle duizend bloemblaadjes van de Sahasrara worden langzaam verlicht
en het begint door je hele lichaam te stromen,
door je handen, voeten, door je hele lichaam.
En hoe meer je bent… Ik bedoel je aandacht gericht is op de Sahasrara,
hoe sneller het werkt.
Nu, ik heb gelezen dat ze in de wetenschap een energie
hebben ontdekt, genoemd, ze noemen het… hoe noem je dat?
Ik weet het niet, omdat het de wetenschappers waren die…
vergeet het, is de… (uit het publiek. ‘Kwantum’)
Welke energie? Kwantum ha! Kwantum energie.
Kwantum, ik weet niet waarom ze het kwantum noemen,
want kwantum is vier.
Het zou dus de energie van Ganesha kunnen betekenen, misschien, ik weet het niet.
Want wetenschappers zijn blinde mensen,
ik weet niet hoe ze wat noemen.
Dus ze zeggen dat er een kwantumenergie is.
Nu stroomt deze kwantumenergie volgens hen op een heel subtiele manier
en het is normaal gesproken niet zichtbaar, maar het heeft licht.
Jullie hebben gezien dat er op zoveel van mijn foto’s
allerlei soorten licht is.
Deze energie beweegt in een licht.
Dus dit is de kwantumenergie, denk ik, nogmaals, ik weet het niet zeker,
omdat wetenschappers, ik heb ze altijd een beetje vaag gevonden.
Maar deze kwantumenergie waar ze over spreken
is iets als de spirituele energie
of de energie van liefde, die rond stroomt.
En deze kwantumenergie, daarvan weten ze niet wat het doet,
maar ze hebben gezien dat het licht heeft.
Ze noemen het kwantum omdat volgens hen,
het in bundels stroomt en iedere bundel is een kwantum volgens hen.
Nu deze energie, als het stroomt, zoals jullie zelf gezien hebben, werkt het.
Het werkt in elke richting, in elke dimensie.
Bijvoorbeeld het werkt fysiek.
Stel dat je een lichamelijke aandoening hebt,
jullie hebben veel mensen in mijn aanwezigheid zien genezen,
gewoon in mijn aanwezigheid. Ik hoef niets voor hen te doen.
Of ook, zodra ik iemand zie, weet ik waaraan hij lijdt.
Dat is ook, moet ik zeggen, mijn verbinding
met het Goddelijke en dat zegt mij wat er fout is
met diegene en wat er gedaan moet worden.
En het kan in een mum van tijd genezen worden
want dat komt ook zomaar tot mij.
Ik bedoel, ik stel helemaal geen vragen,
ik probeer het niet uit te zoeken, ik analiseer niet,
maar het zegt gewoon: “Doe dit zo.”
Of, het zegt ook niet, het doet het gewoon.
Het werkt gewoon automatisch, het is heel moeilijk
uit te leggen hoe deze energie werkt.
Maar jullie allen die realisatie hebben gekregen
kunnen ook je eigen energieën uitwerken. Hoe?
Door het vrij te geven, door het te voelen,
door het aan anderen te geven, door te experimenteren.
Natuurlijk heeft Sahaja Yoga zich alleen maar door jullie verspreid.
Jullie zijn de mensen die mensen naar Sahaja Yoga brachten.
Maar dat is niet het einde. We moeten deze wereld redden.
Daarom denk ik dat tenminste 40% van de mensen hun realisatie zou moeten krijgen.
Wat hun nationaliteit ook mag zijn, wat hun opleiding ook mag zijn, wat dan ook.
Ze moeten zelfrealisatie krijgen.
In onze Indiase geschriften is het duidelijk geschreven:
“Zonder Atma Sakshatkar, is je leven waardeloos.”
Maar wat is Atma Sakshatkar? Het is de kennis over jezelf.
Hoe kun je die kennis hebben,
tenzij en totdat je één wordt met deze alomtegenwoordige kracht?
Het was dus een heel bijzonder iets dat ik voelde
dat deze Sahasrara die ik in 1970 kon openen.
Ik realiseerde me dat ik overweldigd was,
omdat ik wist dat dit het enige probleem was,
het is het enige obstakel dat mensen hebben.
Omdat hun Sahasrara's niet open zijn,
daarom gaan ze in het donker, dat is waarom ze oorlogen hebben,
dat is waarom ze allerlei soorten problemen hebben.
Maar als hun Sahasrara opent
en als ze één worden met de goddelijke kracht,
zullen al hun problemen worden opgelost,
elk soort probleem zal worden opgelost
en ze zullen heel gelukkige mensen zijn.
Ik realiseerde het en ik was heel gelukkig, ik was overgelukkig,
maar niemand begreep mij.
Ik weet het niet, ze dachten dat ik over iets onzinnigs sprak.
Niemand begreep het, wat het is.
Omdat zelfs in de Shastra's niet zo duidelijk
geschreven is over Kundalini.
Alleen één grote heilige genaamd Jnaneshwara
schreef het in zijn boek, in het zesde hoofdstuk over de Kundalini.
Het is niet zo duidelijk, hij zei slechts: “Met de Kundalini,
kun je je ontwaking krijgen.”
Jullie zingen ook altijd dat lied ”Jogawa, “Ude bai” heb ik gehoord,
wat zegt dat: “Oh, Kundalini Moeder, ontwaak alstublieft.”
Maar niemand weet wat deze Kundalini is
en waarom zing je dat lied.
Het was allemaal in ons land, mensen zongen vroeger in het dorp.
Zo duidelijk, maar niemand begreep de betekenis ervan.
Ze zongen het gewoon als een soort bhajan,
of het zou een soort muziekconcert kunnen zijn,
maar niemand wist waar het over ging.
Het was zo’n misverstand over alles.
En al deze dichters, ook, die duidelijk schreven over
ontwaken, over realisatie,
alles stond gewoon in de boeken.
Ze lazen één zin uit het boek en stopten daar dan.
Een ander iemand zou een andere zin beginnen
dan stopt hij op een ander punt, zo waren ze gewoon aan het lezen.
Hetzelfde met alle geschriften.
Er werd een groot misverstand gecreëerd en het werd gebruikt
met het oog op hun eigenbelang.
Daarom konden we geen mensen vinden
die begrepen wat zelfrealisatie was.
Het was gewoon voor wat geld, of om een bepaalde soort positie te krijgen,
mensen begonnen grote, grote organisaties,
heel grote religieuze organisaties.
Ik weet niet hoe ik ze moet noemen, maar geen van hen waren gerealiseerde zielen.
Bijvoorbeeld, er was een grote heilige genaamd Viditama, die naar China ging (Japan),
en hij begon een religie genaamd Zen.
Zen betekent Dhyana.
En hij wilde Zen op zo’n manier weergeven
dat mensen gedachteloos zouden worden.
Hij maakte een grote tank vol met zand met patronen en legde er wat stenen in
en hij had gezegd, “Je zit op de rand van dit platform
en kijk gewoon, maar denk niet.” Maar mensen begrepen niet wat het was.
Normaal gesproken zou iedereen daarheen gaan en zeggen:
“Oh, dit lijkt op wat schepen op zee, of allerlei dingen.”
Maar niemand probeerde voor gedachteloos bewustzijn.
En ik vertelde een aantal van hen dat: “Dit is voor
gedachteloos bewustzijn,” maar ze konden het niet begrijpen.
Dan hebben we in Japan (China) ook, Tao.
Hij sprak over de allesdoordringende kracht, dat Tao is.
En Lao-Tse was degene die deed… Hij heeft heiligen beschreven,
hoe heiligen zijn, hoe ze zich gedragen, hoe ze spreken,
wat hun manier van doen is, alles.
Maar hoe je een heilige wordt zei niemand.
Ik denk dat er gedurende de hele periode geen beschrijving is geweest,
hoe je van iemand een heilige persoonlijkheid kunt maken.
Dus ook in de twaalfde eeuw, Jnaneshwara was in de twaalfde eeuw.
Hij sprak erover en zei er in zijn boek alles over.
Omdat het een soort stijl was
dat een guru slechts één discipel mocht hebben,
die aan één discipel realisatie moet geven, niet aan velen.
Ik weet niet waarom, wat maakte ze tot zo’n wet, of een regel.
En toen begon het in de twaalfde eeuw, er waren vele heiligen
die de lof van realisatie zongen.
En ze dachten allemaal dat deze rituelen niet goed waren,
dus ze verwierpen rituelen en dit…
Maar wat er dan wel moest gebeuren, wist niemand.
Ik heb over al hun levens gelezen.
Ik heb daarna over veel heiligen gelezen die daar waren,
maar het leek erop dat niemand wist hoe de Kundalini opgewekt moest worden.
Dit was het fundamentele probleem, ze wisten niet hoe ze de Kundalini moesten opwekken.
Terwijl, denk ik, ze die macht niet hadden,
of misschien hadden ze niet de kennis.
Ze spraken over de Kundalini, oké,
maar ze wisten niet hoe de Kundalini op te wekken.
Dit is een heel bijzondere kracht van spiritualiteit.
Niemand van hen heeft kunnen zeggen
of vertellen hoe je de Kundalini kunt opwekken.
Nu hebben jullie allemaal deze kracht gekregen,
wat zo zeldzaam is. Allemaal hebben jullie het gekregen.
Ik zie niemand die die kracht niet heeft om de Kundalini op te wekken.
Je gebruikt het misschien niet, je bent misschien tevreden met jezelf,
maar dat is niet zo goed.
Als je je Sahasrara geopend hebt,
en als je weet hoe je de Kundalini kunt opwekken,
moet je er alles aan doen om mensen realisatie te geven.
Niets zal mensen meer ten goede komen dan zelfrealisatie.
Het heeft geen zin om andere goede doelen te steunen, geld geven, dit geven, heeft geen nut.
Het beste is om er alles aan te doen om mensen te ontmoeten
die hun realisatie willen en hen realisatie te geven.
Ik was erg blij om te zien dat ze het begonnen uit te werken met de zigeuners.
Ik heb een speciaal gevoel voor zigeuners.
Buiten hun schuld om leiden ze een zeer ellendig leven.
En hoe de zigeuners de realisatie kregen,
je kan zien dat je het aan iedereen kunt geven die het wil hebben.
Eén ding is zeker, je kunt niemand dwingen.
Als ze een verlangen hebben, een zuiver verlangen, kunnen ze zelfrealisatie krijgen.
Dus vandaag moet ik zeggen dat er nu zoveel jaren zijn verstreken.
Ik heb behoorlijk hard gewerkt, dag en nacht
en mijn enige wens was dat jullie
het serieus nemen en het uitwerken.
Houd je realisatie niet voor jezelf.
Aan zoveel mogelijk mensen kun je realisatie geven.
De grootste verplichting zal op mij rusten en op God Almachtig.
Het enige is dat je moet proberen realisatie  geven aan anderen.
Je zult nooit een fout maken.
Je kunt nooit een fout maken, want de Kundalini weet.
Zij kent jou, zij weet dat je een gerealiseerde ziel bent.
Zij zal je respecteren. Zelfs als je fouten maakt,
zij zal het corrigeren en ze zal je op alle mogelijke manieren helpen.
Ik ben gewoon een, moet ik zeggen, een huisvrouw die geen enkele steun kreeg van wie ook.
Maar ik was er zeker van dat het mijn taak was om uit te vinden hoe de Sahasrara te breken.
Wat voor manier het ook is, buiten, doet er niet toe,
mijn taak was om uit te vinden hoe de Sahasrara te breken, wat ik deed.
Nu weten jullie dat ook. Dus dit is jullie taak.
En de wetenschappers zullen nu bij jullie langskomen om jullie vragen te stellen,
omdat ze niet weten waar ze het over hebben,
dat is wat wij al doen. Dus jullie zijn allemaal zo krachtig!
Maar hoeveel van jullie doen echt dit werk, is het punt.
Vandaag is een heel belangrijke dag. Ik wil jullie vertellen
dat jullie mijn handen moeten versterken.
Ze zeggen dat de Godin duizend handen heeft,
maar zelfs de duizend handen vragen nu
dat jullie met je twee handen komen en het uitwerken.
Het is heel belangrijk wat jullie moeten doen.
Alle soorten problemen in deze wereld, ze komen vanwege onwetendheid,
of het nu om politiek gaat, of om welk probleem dan ook.
En hoe dit wordt opgelost, ligt ook in jouw macht, samen met het Goddelijke.
Ik zal jullie één simpel voorbeeld geven,
de Turkse mensen kwamen en smeekten mij:
“Moeder, u moet komen, u mag het niet uitstellen.”
En mijn paspoort was een probleem.
Ik zei, “Het paspoort is niet klaar, hoe kan ik komen?”
Maar toen dacht ik: “Waarom niet? We laten het paspoort ook in orde maken.”
Dus het paspoort was klaar.
En ze wilden dat ik naar Turkije ging, want ze zeiden:
“De financiële situatie is sterk achteruitgegaan,
de economie is absoluut achteruitgegaan. We zijn geruïneerd.”
Ik ging daar, ik deed er niets aan,
binnen twee dagen, kondigden ze een hulp aan van tien miljard dollar van de Wereldbank.
Nu, ik sprak niet met de Wereldbank,
ik had niets met hen te maken. Ik weet het niet.
Dan zei ik: “Nee, misschien, zie je, helpen ze
omdat jullie in zulke problemen zitten.”
Ze zeiden: “Maar dat zijn zoveel landen,
waarom hebben ze alleen ons geholpen?”
Ik zei: “Dat is het punt!”
Dus nu, was ik verbaasd dat in Turkije
alleen maar vrouwen zijn die, voor het merendeel, leiders zijn
en die zo’n belangrijke taak hebben vervuld.
Nu, wil ik zien wat jullie in je land doen.
Je kunt zeggen: “In mijn land zijn de mensen hopeloos slecht.”
Misschien zeg ik niet nee.
Maar er zijn nog steeds plaatsen, er zijn plekken
waar je naartoe kunt gaan en met ze praten, hun vertellen.
Vooral met de media moet je omgaan.
Het is iets wat je moet doen en ontdekken waarom je het niet kan doen.
Ik werd niet door iemand gesteund, door niemand geholpen
en hoe ik erin slaagde de Sahasrara te breken.
Jullie kunnen ook de Sahasrara van anderen breken.
Het is niet moeilijk, omdat mijn visie is
dat deze wereld tenminste 40% mensen zou moeten hebben
die gerealiseerde zielen zijn en die Sahaja Yoga praktiseren,
die realisatie geven aan mensen en proberen mensen te veranderen.
Iedereen kun je het vertellen, iedereen.
Er is geen reden om te discrimineren of iets uit te vinden of met hen te zitten…
Ik bedoel, mensen nemen soms een kopie van hun opleiding en dit en dat,
dat is niet nodig. Wie het ook is.
Ik zeg niet geef het aan honden of dieren,
maar aan mensen, waar ze ook zijn. Ze kunnen alles zijn.
Ze kunnen Engels zijn, of ze kunnen Duitsers zijn, ze kunnen Italianen zijn, overal.
Ik heb ook gehoord dat mensen veel seminars geven en heel hard werken,
op alle niveaus en het werkt uit.
Ook onder moslims zijn we begonnen te werken.
En zelfs in India heeft het gewerkt.
Je weet het niet, niet alle mensen hebben hun hoofd verloren, dus het kan werken.
Wees er niet teleurgesteld of ontdaan over.
Geleidelijk zal het verbeteren.
Ik denk dat de grootste vijand van onze zelfrealisatie het drinken is.
Drinken, als mensen gaan drinken worden het zulke slaven
dat hun hersenen niet in orde zijn.
Dus ik denk dat Sahasrara  ook beschadigd wordt met drinken.
Dus drinken, denk ik is de ergste vijand.
En als je iemand vindt die drinkt,
als je die man zou kunnen helpen om te stoppen met drinken, zal het uitwerken.
Natuurlijk, we hebben ook andere vijanden zoals er valse guru’s zijn.
We hebben ook nog andere vijanden die zich
schuldig maken aan religieuze manipulaties, maar dat is niet zo belangrijk.
Als je mensen te pakken kunt krijgen die drinken,
zeg ik je dat het zal veranderen.
En ze zullen nu begrijpen dat wat ze tot nu toe hebben gedaan,
drinken, weglopen, nu zullen ze tot bezinning komen
en ze zullen Sahaja Yoga uitwerken.
Jullie zijn dus als heel zachtaardige soldaten van liefde
en dat is wat jullie moeten verspreiden en spreken met anderen,
geef hun die vreugde die jullie hebben.
Wees niet tevreden als je het alleen hebt gekregen, of een paar van jullie het hebben.
Jullie moeten het heel snel verspreiden en dat kunnen jullie.
Want er is geen geld voor nodig, er is geen show voor nodig.
Het werkt gewoon van binnenuit. Het is er al,
het is daar aanwezig, iedereen heeft het. Dat wist ik allemaal.
Natuurlijk, ik wist het. Maar nu weten jullie het ook,
jullie moeten het uitwerken en het op zo’n manier uitwerken
dat ik er zeker van ben dat de wereld op een dag een andere plek zal zijn.
Hartelijk dank.